Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/downgrading-mattermost-server.po
Languages: ko

source: Downgrade Mattermost Server
ko: Mattermost 서버 다운그레이드

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: In most cases you can downgrade Mattermost Server using the same steps as :doc:`upgrading-mattermost-server`. Server binaries can be found in the :doc:`Mattermost server version archive </about/version-archive>` documentation.
ko: 대부분의 경우 :doc:`upgrading-mattermost-server` 와 동일한 단계를 사용하여 Mattermost 서버를 다운그레이드할 수 있습니다. 서버 바이너리는 :doc:`Mattermost 서버 버전 아카이브 </about/version-archive>` 문서에서 찾을 수 있습니다.

source: We don't recommend downgrading more than one major version back from your current installation.
ko: 현재 설치 버전에서 한 메이저 버전 이상 다운그레이드하는 것은 권장하지 않습니다.

source: We strongly recommend testing the downgrade in a staging environment first to identify any potential issues.
ko: 잠재적인 문제를 식별하기 위해 먼저 스테이징 환경에서 다운그레이드를 테스트하는 것을 강력히 권장합니다.

source: Ensure that your plugins and integrations are compatible with the downgraded version you're moving to.
ko: 플러그인과 통합이 다운그레이드하려는 버전과 호환되는지 확인하세요.

source: Prepare for downgrade
ko: 다운그레이드 준비

source: Before downgrading the Mattermost server, we strongly recommend the following preparation steps.
ko: Mattermost 서버를 다운그레이드하기 전에 다음 준비 단계를 강력히 권장합니다.

source: Back up your data: Ensure you have a full backup of your database and Mattermost application files. This is crucial in case you need to revert any changes.
ko: 데이터 백업: 데이터베이스와 Mattermost 애플리케이션 파일의 전체 백업이 있는지 확인하세요. 변경 사항을 되돌려야 할 경우를 대비하여 이는 매우 중요합니다.

source: Back up your database using your organization’s standard procedures for backing up the database.
ko: 조직의 표준 데이터베이스 백업 절차를 사용하여 데이터베이스를 백업하세요.

source: Back up your application by copying into an archive folder (e.g. ``mattermost-back-YYYY-MM-DD-HH-mm``). Ensure to copy your Mattermost configuration files and any other necessary application files.
ko: 아카이브 폴더(예: ``mattermost-back-YYYY-MM-DD-HH-mm``)에 복사하여 애플리케이션을 백업하세요. Mattermost 구성 파일과 기타 필요한 애플리케이션 파일을 복사해야 합니다.

source: Carefully review the Mattermost changelog for the version you are downgrading to in order to understand any potential issues or incompatibilities.
ko: 잠재적인 문제나 호환성 문제를 이해하기 위해 다운그레이드하려는 버전의 Mattermost 변경 로그를 주의 깊게 검토하세요.

source: Verify the current schema version of your database using the :ref:`mattermost db version --all<manage/command-line-tools:mattermost db version>` command. Also, if you aren't sure about the target schema, you can verify the target schema version (i.e., applied migrations) by checking the public `GitHub repository <https://github.com/mattermost/mattermost/blob/master/server/channels/db/migrations/migrations.list>`_ (Select the tag for desired version).
ko: :ref:`mattermost db version --all<manage/command-line-tools:mattermost db version>` 명령을 사용하여 데이터베이스의 현재 스키마 버전을 확인하세요. 또한 대상 스키마에 대해 확실하지 않은 경우, 공개 `GitHub 저장소 <https://github.com/mattermost/mattermost/blob/master/server/channels/db/migrations/migrations.list>`_ (원하는 버전의 태그 선택)를 확인하여 대상 스키마 버전(즉, 적용된 마이그레이션)을 확인할 수 있습니다.

source: Perform the downgrade
ko: 다운그레이드 수행

source: Stop the Mattermost service to ensure that no data is being written to the database during the downgrade process.
ko: 다운그레이드 과정 중에 데이터베이스에 데이터가 기록되지 않도록 Mattermost 서비스를 중지하세요.

source: If the database schema has changed between versions, you must downgrade the schema. Use the newer mattermost binary to perform the downgrade using the :ref:`mattermost db downgrade <manage/command-line-tools:mattermost db downgrade>` command. For example: ``mattermost db downgrade 128,127,126``
ko: 버전 간에 데이터베이스 스키마가 변경된 경우 스키마를 다운그레이드해야 합니다. :ref:`mattermost db downgrade <manage/command-line-tools:mattermost db downgrade>` 명령을 사용하여 더 새로운 mattermost 바이너리로 다운그레이드를 수행하세요. 예: ``mattermost db downgrade 128,127,126``

source: You can review downgrade changes before committing them if you have used the ``--save-plan`` option while upgrading Mattermost. It has both forwards and backwards SQL scripts. This option allows you to avoid specifying migrations to be downgraded, and allows you to use older versions of Mattermost to perform the downgrade. For example: ``mattermost db downgrade migration_plan_128_127.json``.
ko: Mattermost 업그레이드 중에 ``--save-plan`` 옵션을 사용했다면, 변경 사항을 적용하기 전에 다운그레이드 변경 사항을 검토할 수 있습니다. 이 옵션에는 정방향과 역방향 SQL 스크립트가 모두 포함되어 있습니다. 이 옵션을 사용하면 다운그레이드할 마이그레이션을 지정할 필요가 없으며, 더 오래된 버전의 Mattermost를 사용하여 다운그레이드를 수행할 수 있습니다. 예: ``mattermost db downgrade migration_plan_128_127.json``

source: There may be changes in configuration settings between versions. Revert any necessary configuration changes in the ``config.json`` file to match the downgraded version's expectations and support.
ko: 버전 간에 구성 설정이 변경되었을 수 있습니다. 다운그레이드된 버전의 요구 사항과 지원에 맞게 ``config.json`` 파일에서 필요한 구성 변경 사항을 되돌리세요.

source: After the downgrade
ko: 다운그레이드 후

source: Replace the current Mattermost application binary with the version you want to downgrade to. Make sure to use the binary of the target version. The newer Mattermost binary contains the downgrade SQL for the migrations to be rolled back. The newer binary version is used to perform the downgrade; then you start using the application binary of the version you want to downgrade to.
ko: 현재 Mattermost 애플리케이션 바이너리를 다운그레이드하려는 버전으로 교체하세요. 대상 버전의 바이너리를 사용해야 합니다. 더 새로운 Mattermost 바이너리에는 롤백할 마이그레이션을 위한 다운그레이드 SQL이 포함되어 있습니다. 더 새로운 바이너리 버전을 사용하여 다운그레이드를 수행한 후, 다운그레이드하려는 버전의 애플리케이션 바이너리를 사용하기 시작합니다.

source: Restart the Mattermost Server after completing the downgrade.
ko: 다운그레이드 완료 후 Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: Check the logs and test the application to ensure that everything is functioning correctly.
ko: 모든 것이 올바르게 작동하는지 확인하기 위해 로그를 확인하고 애플리케이션을 테스트하세요.

source: Inform your users about the downgrade and any potential changes they might experience.
ko: 사용자에게 다운그레이드와 경험할 수 있는 잠재적인 변경 사항에 대해 알리세요.
